
Hầu hết các loại rau đều chứa rất ít chất béo và calo tự nhiên. Trong rau hoàn toàn không có cholesterol (Lưu ý, nước sốt hoặc gia vị được chế biến và bày bán sẵn trong siêu thị để ăn kèm với rau có thể thêm chất béo, calo và/hoặc cholesterol).

Rau là cung cấp nhiều dưỡng chất quan trọng và cần thiết, phổ biến nhất là kali. Các nguồn thực vật có hàm lượng kali cao gồm có khoai tây, khoai lang, củ cải đường, rau bina, cà chua và các sản phẩm từ cà chua, các loại đậu như đậu trắng, đậu lăng, đậu lima, đậu tây, đậu nành.

Rau cũng là nguồn bổ sung chất xơ dồi dào. Ngoài ra, rau trái còn cung cấp các dưỡng chất và vitamin quan trọng khác cho cơ thể như folate (hay còn gọi là axit folic), vitamin A và vitamin C.

Rau vốn rất nhiều chất xơ, ít calo rất tốt cho sức khỏe
Rau vốn rất nhiều chất xơ, ít calo rất tốt cho sức khỏe
